# 文本超出显示省略号


## 单行文本超出显示省略号

<div style="overflow: hidden; text-overflow: ellipsis; white-space: nowrap;">
黄帝问曰：余闻六元正纪，何谓也？岐伯对曰：余道六元正纪者，天地之化育也。人以天地之气生，以日月之明长，故六元者，天地五行与日月也。天为阳，地为阴，日为阳，月为阴。五行者，金、木、水、火、土也。五行在天地中成为六气，夫金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，是谓化生。化生者，六气各生其类也。五行各有所胜，如金胜木，木胜土，土胜水，水胜火，火胜金，是谓化胜。故天地之间，五行胜则六气化矣。故五行各胜则气有胜复，无胜复。夫水胜火，火胜金，金胜木，木胜土，土胜水。复从旦至日中复胜，复从日中至日入又复胜，复从日入至夜半复胜。从夜半至旦又复胜。故五行之胜复也，日中复，日入复，日出复，夜半复。凡此胜复，皆是一日之中，故五行并胜复而化之，谓之六元。六元之变，令成矣。黄帝曰：余闻六元之说，未知其意。岐伯曰：夫六元者，治常之道也。天之常数曰治，地之常数曰常，人之常数曰道。治者，逆天地之行，从六气之化。常者，正人之宜。道者，审知造化之道。凡人之欲生也，先天地之纪，通六气之变，以从六合之气，通于真神。真神者，上受于神而天听，下交于物而地应。是故春生而长，夏生而长，秋生而长，冬生而长。夫是之谓也，所谓合而通道者也。黄帝曰：合而通道者，愿闻其说。岐伯曰：夫阳气者，天之精也；阴气者，地之精也；阴阳交感，形成五行。夫阴阳交感而生五行者，人与天地相参也。五行交感于身，其谁能害？谓之真人。
</div>

```css
div {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  white-space: nowrap;
}
```

## 多行文本超出显示省略号

<div style="overflow: hidden; text-overflow: ellipsis; display: -webkit-box; -webkit-line-clamp: 3; -webkit-box-orient: vertical;">
黄帝问曰：余闻六元正纪，何谓也？岐伯对曰：余道六元正纪者，天地之化育也。人以天地之气生，以日月之明长，故六元者，天地五行与日月也。天为阳，地为阴，日为阳，月为阴。五行者，金、木、水、火、土也。五行在天地中成为六气，夫金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，是谓化生。化生者，六气各生其类也。五行各有所胜，如金胜木，木胜土，土胜水，水胜火，火胜金，是谓化胜。故天地之间，五行胜则六气化矣。故五行各胜则气有胜复，无胜复。夫水胜火，火胜金，金胜木，木胜土，土胜水。复从旦至日中复胜，复从日中至日入又复胜，复从日入至夜半复胜。从夜半至旦又复胜。故五行之胜复也，日中复，日入复，日出复，夜半复。凡此胜复，皆是一日之中，故五行并胜复而化之，谓之六元。六元之变，令成矣。黄帝曰：余闻六元之说，未知其意。岐伯曰：夫六元者，治常之道也。天之常数曰治，地之常数曰常，人之常数曰道。治者，逆天地之行，从六气之化。常者，正人之宜。道者，审知造化之道。凡人之欲生也，先天地之纪，通六气之变，以从六合之气，通于真神。真神者，上受于神而天听，下交于物而地应。是故春生而长，夏生而长，秋生而长，冬生而长。夫是之谓也，所谓合而通道者也。黄帝曰：合而通道者，愿闻其说。岐伯曰：夫阳气者，天之精也；阴气者，地之精也；阴阳交感，形成五行。夫阴阳交感而生五行者，人与天地相参也。五行交感于身，其谁能害？谓之真人。
</div>

```css
div {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  display: -webkit-box;
  -webkit-line-clamp: 3;
  -webkit-box-orient: vertical;
}
```
